Задание по СУБД
Копирано от https://unicloud.utp.bg/

Тема:Печатница

Задача за създаване на база данни в Microsoft Access
o Анализ на текстовото описание на предметната област;
o Избор на структури от таблици и тяхното създаване;
o Попълване на данни в таблиците (най-малко 15 реда във всяка таблица);
o Разработване на потребителски интерфейс. Създаване на формуляри;
o Създаване на заявки – поне 3 заявки;
o Създаване на отчети – поне 2 отчета.
Описание на предметната област
Печатницата изработва различни видове печатни продукти: визитни картички, календари, книги и др. Необходимо е да се изработи базата
данни, информацията за която ще бъде използвана за отчитане на поръчки за производство на печатни продукти.
Информацията трябва да се съхранява в базата данни:
• ПРОДУКТИ: код на продукта, наименование на продукта, номер на цеха, единична цена на печатните продукти;
• ДОГОВОРИ: за производство на печатни продукти: номер на договор, име на клиента, адрес на клиента, дата на изпълнение на договора,
дата на изпълнение на договора;
• ПОРЪЧКИ: номер на договор, код на продукта, количество продукти (бр.).
При проектирането на база данни трябва да се вземе предвид следното:
• в печатницата могат да бъдат произведени няколко вида печатни продукти.
• всеки вид печатни материали се произвежда само от един цех;
• всеки вид печатни материали може да бъде поръчан няколко пъти (при различни споразумения). Поръчката съответства на един вид
продукт;
• няколко поръчки могат да отговарят на договора. Поръчка се отнася до един договор. Освен това трябва да имате предвид:
• всеки цех трябва да произвежда поне един вид продукт. Всеки вид продукт задължително се прави в някакъв цех;
• някои продукти не е задължително да бъдат поръчани (може да не са търсени). Всяка поръчка задължително съответства на някакъв
продукт;
Изпълнете следните отчети:
Информация за поръчките за определен период.
Рекапитулация по видове печатни продукти и по цехове.
Информация за най-много договори и поръчки по клиенти за определен период.
Примерни таблици:
Продукти, Договори, Клиенти, Поръчки
